Juče dok sam bio na nekoj
rasprodaju, pogledao sam dole
i ugledao figuricu Dart Vajdera s
čudesnim zelenim svetlosnim mačem.
Zašto te još nisam udario?
Čuvaj! - Pazite!
- Vi na parkingu!
To je samo ford pinto.
Feze, ovo je mali golf.
Možeš da udariš malo ili malo.
Šta se dešava?
Formane, trebalo je da znam
da ste vi. Oni koji dolaze ovde
uglavnom ne mogu tako
jako da udare jer idu u vrtić.
Miče, čestitam. Ovo je savršen
posao za nekoga tvoje veličine,
a ima i slobodnih soba
u zamku kod šeste rupe.
Da, ima taman mesta
za mene i tvoju majku.
Najluđe gluposti uvek
uključuju i tvoju majku.
Prestani da udaraš tako jako
da ne bi bio izbačen.
Baš ga ne volim.
Dođe mi da ga probušim.
Nisam te video toliko ljutog otkako
sam te po kući jurio s paukom u tegli.
Vikao si: "Hajde, gotov si",
ali nikada ništa nisi uradio.
Sad ću da uradim nešto.
Miče, mnogo mi je žao.
Molim?
Izgubio sam sposobnost
razumevanja zbog udarca u glavu!
Ima još loših vesti.
Kada se vratiš na teren za golf
videćeš da je neki bezobraznik
nacrtao grudi i guzu
na statui klovna.
Ne pokušavaj da opereš,
kosritio sam trajan marker.
Formane, zašto se stalno svađamo?
Ne sećam se ni kako smo počeli.
Mislim da mi je to jednom
rekla neka riba.
Ne, to sam bio ja.
Zar ne misliš da treba
da budemo prijatelji?
Očigledno je da imaš
reakciju na lekove. Idemo mi.
Ako poželiš da dođeš u podrum,
da se družimo... - Stvarno? Hvala.
Osmehnuo bih se, ali leva
strana lica mi je ukočena.
Zašto si ga pozvao u podrum?
Izlazio si, ali si se okrenuo.
Čovek se okreće samo u dve
situacije: na košarci i na modnoj pisti.
I na plesu.
To se zove je'n-dva-je'n.
Mič zna da nisam hteo.
Zdravo.
Miče? - Ne mogu da verujem da
imaš Vajdera sa zelenim mačem.
Molim?
Nije tako, nego...
Koji štreber.
Sviđa mi se ovde. Ovo nije
večera, nego uzbudljiva zabava
jer postoji šansa
da dobiješ nož.
Izbegavam Azijce s oružjem otkako
je njih 7.000 pokušalo da me ubije.
Zahvaljujući hrabrima kao što si ti,
američki neprijatelji sada
rade ovde za minimalnu platu.
Mama, prestani da se
igraš s njegovom kosom.
Ne znaš gde je bila.
Mislim da za večerom svi treba
da se hrane i nameštaju sami.
Kad već govorimo o nameštanju,
Pamela, primetila sam da ti je suknja
pocepana kroz butine.
- Ne, kupila sam je ovakvu.
Suknje uglavnom imaju šlic
do kolena, ali ja mislim
da ljudi hoće da vide više.
- Evo.
Evo ga konobar.
Drago mi je što ste došli da
sa mnom proslavite ovaj poseban
trenutak sa ovom
posebnom damom.
Mnogo mi znači to što
shvataš koliko sam posebna.
Shvatam i zato želim da te pitam
da se preseliš kod mene.
Šta?
- Bože!
To je divno i zaista bih volela,
ali viđam se s nekim.
Izvini.
Ali dolazićeš
u posete, zar ne?
Šta radiš?
- Ne dodirujem te.
Prestani.
- Ali ne dodirujem te.
Prestani da me ne dodiruješ.
- Dobro.
Zar nije bilo boje dok te
nisam dodirivao? - Aha.
Izgledaju srećno.
Zašto se mi ne igramo?
Prestani da me pitaš
zašto mi nešto ne radimo.
"Zašto ne pevamo?
Zašto ne gledamo film?"
Mi smo muškarci.
Mislio sam da smo
osetljivi muškarci.
Nismo.
- Jedan od nas jeste.
Ućuti!
- I to nisi ti.
Miče, drago nam je što si došao,
ali sunce će uskoro zaći,
a mi slavimo sabat.
Ako nemaš kapicu, moramo
da ti kažemo adios, tj. šalom.
Vi ste Jevreji?
Ja sam Jevrej!
Ti si divna!
Šališ se? Ja sam ta
koja je lepa! Ja!
Ti si najbolja crvenokosa
posle Betmenove devojke.
Nisi samo divna, već zračiš
inteligencijom, dubinom i snagom.
Erik, sviđa mi se
vaš novi prijatelj.
Mora da je s tobom. - Ne mogu
da kažem da nisam probao,
mali prijatelju, ali ona je
s Erikom... za sada.
Stvarno? Šta joj je?
Jel' pije ili je narkoman?
Da, ona je ovisnik.
Treba joj dnevna doza ovog
frajera (i zato se povuci).
Mislim da je sumnjivo to
što su se posle odlaska
iz japanskog restorana
pokvarila naša japanska kola.
Zdravo, ortak.
Erik, nisi mi rekao
da imaš stariju sestru.
Ako koristiš lažni šarm, neka
bude u granicama realnosti.
Zatvori brbljiva usta.
Imam kožu kao devojka
od 25 godina... koja puši.
Naučio sam ponešto o kolima od
ujaka koji je popravljao tenkove
u Vijetnamu. Popravljajući mašine
koje ubijaju one s kojima se
ne slažete je herojski posao.
Žalim samo što nisam imao priliku
da se borim za svoju zemlju.
Stvarno? Erik samo žali
što ne živi u kosmosu.
Ne žalim samo zbog toga,
već i zbog još nekih stvari.
Odlične voćne pahuljice. Na Policijskoj
akademiji daju mi samo kukuruzne
jer kažu da sam od mnogo šećera
previše naložen da bih nosio oružje.
Nisu računali na to da oružje
za vikend nosim kući.
Jadan moj otac, baš je povređen.
Jutros, tokom kviza
nije čak ni navijao.
Hteli smo da se raziđu i to se
desilo. Postoji ono što ne treba
da bude zajedno, kao moja
mama i tvoj tata ili Majkl i pištolj.
Ozbiljno, kako su mogli
da mi daju pištolj?
Ne zvučiš čak ni kao da  ti je žao.
- Za sve je kriv tvoj otac.
Ko poziva ženu da se doseli
posle tako kratkog vremena?
Reći ću ti. isti čovek koji ti je
dozvolio da se useliš ovde
nakon što su te ostavili roditelji.
Moj otac.
Znaš da tvoja majka nije u pravu
i da je povredila mog oca
koji je prema tebi bio samo dobar.
Kako možeš da je braniš?
Izabrala sam
onog ko je lepši.
Zdravo, tata. Kako si?
- Šta misliš?
Pem mi je iščupala srce i zgazila ga
cipelama koje sam ja platio.
Hoćeš li da idemo u prodavnicu
kućnih ljubimaca i gledamo kuce?
Ti možeš da pevaš ispred
izloga, a ja ću da lajem.
Ne, idem da gledam "Brod ljubavi".
Mislim da će veliki tip u šorcu
konačno smuvati
devojku s tablom.
To!
Izvinite, to je zbog šećera.
Kelso, istina ili izazov?
- Istina.
Da li si se ikada ušunjao
u kupatilo dok sam se tuširala?
Mislim, izazov.
Jesi, bio sam tamo
i video sam te.
Mislim, izazov.
Stivene, istina ili izazov?
Istina će biti "da li me voliš",
a iskušenje će biti
"da mi kažeš da me voliš".
Dobro.
Sledeći.
Mič, istina ili izazov?
Biram izazov.
Usudi se da poljubiš Donu.
Miče, baš si nevaljao.
To ne funkcioniše tako.
Ja bih morala da kažem:
"Usudi se da me poljubiš".
U redu.
Ej! - Poljubio je!
- Navaljuje k'o kolibri!
Ne mogu da verujem šta je
Mič uradio. Bacio se na tebe
kao mali plavi majmun
iz "Čarobnjaka iz Oza".
Bio sam uplašen. - Slično kao
kad gledaš "Čarobnjaka iz Oza".
Neću da Mič dolazi ovamo.
- Samo se glupirao, kao Fez.
Stalno me juri, ali to ne znači
da želi da bude sa mnom.
Znači.
Od sada ću se truditi
da budem jasniji.
Mama, tu si. Kako si to
mogla da uradiš Bobu?
Biće dobro.
- Neće.
Bob je divan čovek velikog srca
koji uvek razmišlja šta može
da učini za druge.
Dobro, možda ima afro frizuru,
ali dobrota i afro frizura
ponekad idu zajedno.
Čovek s kojim se viđam je
prodavac linkolna. - Stvarno?
Obe ćemo voziti roze kola!
Ne, mama, Ne!
Znam da Bob nije najprefinjeniji
i najelegantniji čovek s kojim si
izlazila, ali naučila sam da to
ne znači da je loša osoba.
Znala sam da nije trebalo
da te pošaljem u državnu školu.
Ako nastaviš tako da razmišljaš,
stalno ćeš tragati za boljim
umesto da budeš srećna
s onim što imaš.
Mislim da treba da razmisliš.
U pravu si.
"Mas tekila", Hirohito.
Rekla sam "da razmisliš".
Ima li koga?
Hajde?
Vreme je za mene i moje 24
sakupljene figurice prijatelja.
Bilo je to loše vreme za Silu.
Posle Formanskih ratova mladi
Luk Skajvoker morao je da se suoči
s najopasnijim neprijateljem,
Dart Vejderom koji ima
smrtonosni zeleni mač.
Ne. Mič!
Mič, omleti su neverovatni.
- Omlet je lep onoliko koliko
i osoba koja ga jede. Zato
moram da kažem da ovaj omlet
ima najlepšu riđu kosu
koju sam ikada video.
Lopove. On je lopov.
Ukrao mi je Vejdera.
Zar i ti? Mislio sam da je samo Erik
dovoljno čudan da se igra s lutkama.
Sa akcionim figuricama. Dovoljno je
loše što si mi ukrao devojku,
ali ovo je otišlo predaleko.
Moja čast je manje važna
od lutke? - Od akcione figurice.
Vrati mi je.
- Samo trenutak.
Miče, da li jesi ili nisi
stavio luk u moj omlet?
Tražio sam luk, ali nisam
video da si ga stavio.
Nisam uzeo tvoju akcionu figuricu.
- Lutku. - Akcionu figuricu!
Ne bih to uradio,
pogotovo prijatelju.
Nismo prijatelji, niti smo ikada
bili. Pozvao sam te ovamo
jer mi te je bilo žao. Ne sviđaš
se ni meni, ni ostalima.
Dobro. Neću vam
više smetati.
Neko treba da okrene ono
za oko tri minuta!
To je bilo brutalno. Žao mi je
malog toliko da bih ga stavio
na ramena i kupio mu balon.
Kako si mogao?
Mič ima dosta kvaliteta.
Na primer,
obožava mene.
U jednom trenutku sam mislila da
će zapaliti vatru i igrati oko mene.
U pravu sam.
On je lopov.
Erik, jesi li se igrao u kadi
sa svojom lutkicom? - Akcionom figuricom!
Ne.
- U kadi, Formane?
Sve je teže biti tvoj prijatelj.
Želim da vam zahvalim što ste
ponovo došli ovde sa mnom.
Tačno je da sam ovde bio
ponižen kao nikada pre,
ali riba i piće su dobri
i zabavno je gledati Japance.
To je pravo raspoloženje,
samo malo uvredljivo.
Mislim da imaš sreće što si se
oslobodio Pem i njenih uskih
bluzica i suknjica. Nikada
nisam videla ni liniju od gaćica,
a znate šta to znači.
Osim toga, suviše si
dobar za moju majku.
Jednoga dana ćeš usrećiti neku
malo manje atraktivnu ženu.
Zdravo, Bobe. Ne, nije
lep san, ovo sam zaista ja.
Razmislila sam i shvatila
da su mi prioriteti malo zbrkani.
Ja sam joj to rekla! Citirala
me je! Ja sam junak dana!
Nije važno kako se desilo,
već da se vratila u naše živote.
Shvatila sam da si ti
pravi čovek za mene.
Žao mi je, Pem, prekasno je.
Preboleo sam te, skroz na skroz.
Želim da se doselim kod tebe.
Evo ti ključ.
Da li si siguran da je to pametno?
- Ona me čini srećnim.
Dobro, ali neću da viđam
njene gaćice po kući.
Ne brini, nećeš.
Zdravo, Mič.
Želim da se izvinim. Mislio
sam da si mi ukrao Vejdera,
ali ispostavilo se
da sam ga zaboravio u ...
Hajd ga je ukrao.
- I ja sam preterao.
Nije trebalo da se bacim
na tvoju devojku... pred tobom.
Lepo živiš i ako više nikada
ne vidim ni tebe ni tvoje prijatelje,
uvek ću se sećati trenutaka
koje sam proveo s Donom.
Pa... Onda, zdravo.
Tako usamljen.
Ako ikada poželiš da se
družimo, uvek si... znaš.
Odlično. Hvala.
Hoćemo li odmah?
- Da, ortak, hajdemo.
Dobro. - A misliš li da
imam šansu kod Done?
Ona je moja verenica.
- Znači, možda!
Pamela, zdravo. Samo sam
svratila po maramu. Evo je.
Mislila si da si je izgubila? -Da.
- Zbog toga si sigurno bila nervozna.
Jesi li za piće? - Pa, rano je,
ali negde je sigurno pet sati.
Dva koktela bez voća. - Častim.
- U redu je, ovde imam račun.
Prevod: Svetlana Vukojević
Obrada: goxi1982